Hola y bienvenidos a la lucha contra
el agujero de gusano.
Bien, veamos. ¿Qué vamos a
cubrir hoy? Hoy eh vamos a
cubrir qué es el agujero de gusano para mí,
dónde suelo encontrar agujeros de gusano, eh
una forma preventiva eh para luchar contra esos agujeros
de gusano, y una forma in-situ para luchar contra ellas.
Okay, así que empezemos. ¿Qué es el agujero
de gusano? Para mí, el agujero de gusano puede ser
varias cosas, pero principalmente es lo que
sucede cuando estás cayendo en una
situación y no tienes el
control. Okay, entonces ¿dónde suelo
encontrar agujeros de gusano?
Tratando de arreglar algo.
Sí, esas más de 99 eh pestañas abiertas. Eh
tratando de entender algo de código. Sí.
Haciendo clic en funciones infinitas de
funciones a clases de clases. Yendo
más y más profundo y más profundo y no
siendo capaz de entender nada.
Tratando de entender un ticket poco claro.
Tratando de ver qué estaban tratando de
decir en el momento que crearon ese
ticket.
Tratando de encontrar una solución en una reunión
grupal. Oh esa es importante. Sí,
esas reuniones infinitas saltando de un
punto al otro. Eh
esto es normal por supuesto, pero esas me llevan
a través del agujero de gusano y
apuesto a que puedes encontrar muchos más
ejemplos en tu vida laboral diaria. Okay,
así que un pequeño descargo de responsabilidad. Esto está
bien. Sí, esto es completamente normal. Es
parte de tu del trabajo que hacemos y
es parte del proceso de aprendizaje de
cada persona. ¿Okay? Así que este es un
descargo de responsabilidad importante.
Eh así que no tengas miedo si te sientes más
que relacionado con todas las situaciones
que estoy diciendo ahora mismo.
Así que hablemos de algunas soluciones.
Usualmente encuentro dos formas de luchar contra
los agujeros de gusano. ¿Okay? Una forma preventiva
y una forma in-situ. Okay, empezemos por
la forma preventiva.
Así que lo primero que necesitamos hacer es
empezar haciendo buenas preguntas. Okay.
Así que ¿tenemos el poder de ver el
futuro y predecir un agujero de gusano? No.
¿Somos genios y no lo sabíamos? No.
Eh ¿tenemos super poderes y no
lo sabíamos? otra vez la respuesta es no
somos solo humanos eh pero podemos ver esto
antes de que empiece a suceder y esta es
la forma en que trato de arreglarlo así que
primera herramienta refinamiento de tickets esto se
convertirá en uno de tus mejores amigos así que pide
criterios de aceptación claros los
criterios de aceptación
necesitan necesitan ser útiles para crear una
prueba para entender si el ticket está 100%
completo. Pide recursos de desarrollo. ¿Qué es
esto? Por ejemplo,
dónde pertenecen estas implementaciones
a cuál de los varios microservicios en los que estamos
trabajando. Eh ¿esto pertenece a qué función
a qué clase? Eh ¿tenemos PRs similares
con cosas que hicimos? Erh, ¿esta
característica tiene un diagrama de flujo o no?
¿Esta característica tiene un documento o
no? ¿Esta característica tiene un plan de pruebas
o no?
¿Cuáles son los servicios upstream eh impactados
por esto? ¿Y cuáles son los servicios
downstream impactados por esto?
Esto tal vez parece una pregunta bastante obvia,
pero no siempre tenemos la
respuesta para estas. ¿Okay? Así que, es
importante hacer estas preguntas en el
refinamiento de tickets para tratar de entender,
para tratar de tener una mejor vista. Y tú
puedes decir, hey, estoy trabajando aquí desde
como dos o tres años. Así que, tengo
este pensamiento. Tal vez tú tienes eso. Tal vez
otras personas no tal vez otras personas
empiezan a trabajar en el microservicio en el que
estabas trabajando y empiezan a perseguir
cosas y ahora vas a empezar
cayendo en este agujero de gusano. Así que es
bueno tener esta información ahí solo
como un recurso. Okay. Solo para poder
hacer las cosas más fáciles para nosotros en el
futuro. Okay.
Sí,
lo sé. Pero Ramiro, soy una persona tímida. No
me gusta hablar en público.
Así que, siempre podemos pedir eh los tickets
de antemano y dejar las preguntas ahí.
Esa es una práctica bastante buena. Puedes
decirle a tu PM, a tu líder técnico,
a quien sea que esté dirigiendo el refinamiento.
Hey, ¿puedes darme la lista de tickets
que vamos a refinar en esta
sesión? Así que, puedes leer esos tickets
y dejar preguntas justo ahí. Eso
sería bueno.
Pero Ramiro, no me gusta dejar muchos
comentarios aquí y allá. Así que, siempre puedes
usar la PC de un compañero que
dejó desbloqueada cuando fue al
baño.
Tal vez esto no es factible ahora mismo debido
al home office. Pero es solo un
choque. Eh
Pero Ramiro, si hago todas estas
preguntas, el equipo me va a odiar.
Sí y no. El equipo tal vez te odie
al principio, pero te amarán después de
trabajar en tickets como este. Todos
necesitamos ese tipo de cosas que nos hacen
fácil empezar a entrar en el flujo y
luego ser capaces de eh fluir sin ningún
problema en lugar de en lugar de quedar
atascados en el medio del flujo. Okay,
pero Ramiro, si hago todas estas
preguntas, el refinamiento nunca
terminará.
Okay, tal vez necesitarás reprogramar
el refinamiento la primera vez. Tal vez el
equipo será capaz de refinar menos tickets
la primera vez. Pero con el tiempo, puedo
asegurarte que los tickets empezarán
llegando muy refinados. Empezarás
necesitando hacer menos trabajo.
Y por supuesto, este es un proceso largo
para que un equipo aprenda y adquiera estas
buenas prácticas.
Okay, ahora vayamos a en el [ __ ]
agujero
y aparece un ticket poco claro. ¿Qué debería
hacer? Destruir la computadora.
Gritar. No, no hay necesidad de hacer
nada de eso.
El poder de hacer preguntas.
Usa los comentarios del ticket para hacer una lista
de preguntas que no entiendes.
Trata de responder esas preguntas. Escribe quién
puede responder esas preguntas. Escribe los
pasos que crees que tomará resolver esto.
Escribe la persona que puede validar eso.
Haz una reunión planificada de 15 minutos con las personas
correctas.
Envía los comentarios con estas preguntas
antes de la reunión. Sigue las preguntas
para mejorar tu pensamiento y toma notas
y confirma con ellos antes de salir de la
reunión.
Publica este comentario y la respuesta y
siempre pide un pulgar arriba.
Sé que esto parece mucho pero otra vez vamos
a volver al mismo concepto.
Estas son buenas prácticas que van
a ser construidas en ti y en el equipo
a través de los años. Esto no va a
ser un proceso de un día. Esto no va a
ser veo esta charla y logré
implementar todas estas cosas.
Tampoco será veo esta charla y
veo el beneficio de esto en el momento.
Esto va a ser algo a largo plazo,
pero vas a terminar trabajando mucho
mejor. Y puedes decir, ¿realmente estás
haciendo esto? Y un día tuve que
implementar algunas de estas. Y estas son
las preguntas que tengo cuando me piden
ayudar a un equipo que tiene cosas bastante
complejas. Y así es como lo hicimos.
Empecé creando las preguntas. Creé
la reunión. Puse el clic en
todas las cosas que estaba bien. Y hice
las preguntas y pedí los pulgares
arriba. Estas son muchas preguntas. No
quiero que leas esto. No hay
necesidad. Pero esto es visible y es fácil
de hacer una vez que te acostumbras.
Preguntas para otros equipos. ¿Tienes
canales de ayuda para publicar preguntas claras y concisas?
Esa será la forma de proceder.
Trata de hacer las cosas primero en
un canal para esos equipos específicos y
no ir a personas específicas solo para poder
tener eh más respuestas y más
personas visualizando eso y tal vez dándote
ideas que las otras personas que
ya conoces no tienen.
eh
tú eh usa el ticket para enlazar esos
hilos ahí para tener la documentación
y una forma fácil eh de volver a esa
discusión en lugar de estar
buscando por todo Slack o Teams o
cualquier herramienta que estés usando para
entender dónde estuvo esa discusión
que tuviste. erh molesta a las personas. Si
no hay respuesta, aprovecha tu
increíble manager, ¿okay?
Están ahí para ayudarte y no vas
a estar molestando a las personas si siempre
preguntas las cosas de manera amable y de una buena
forma.
Así que, matemos el jabberwocky.
¿Escribiste la lista de pasos para resolver
esto?
Leamos eso otra vez. A veces solo
perdimos el foco. Okay, es bastante normal
empezar a meterse en algo. Okay, y
perderse en el medio del
problema o desviarse a algún
otro problema menor, necesitamos volver
al foco principal. Y si tienes que
resolver algo que apareció de repente,
trata de crear un ticket para después y seguir
adelante con tu trabajo y luego puedes
volver a eso. No trates de resolver
todos los problemas al mismo tiempo.
Eso no es algo bueno que hacer.
Usa TDD pasos pequeños y prueba esos pasos.
Esto te ayudará mucho a tener pequeñas
confirmaciones de que las cosas que
estás haciendo están en el camino correcto. Esto
debería ser también con el patrón de
responsabilidad única y con muchas
buenas prácticas que te ayudarán a escribir
código pequeño, fácilmente probado, no no de una
forma muy compleja o que necesite muchos
mocks y muchas de esas cosas. Así que
trata de luchar una batalla a la vez. Hiciste
todo esto y todavía estás
cayendo en el agujero de gusano. Deja
comentarios en el código con lo que
intentaste.
Comenta el código y di intenté mover
esta variable a tal cosa. Intenté hacer
tal cosa ejemplo uno, ejemplo dos, bla bla
bla bla bla. Así que cuando tengas una
reunión con alguien para ayudarte, será
más fácil explicar qué
hiciste. A veces empezamos intentando muchas
cosas y de repente simplemente olvidamos o
tenemos todas las cosas tan desordenadas en tu
mente que no sabemos cuáles son todas las
cosas que intentamos. Okay. Así que es
bueno dejar sus migas creo que
es la palabra. Eh pero es bueno dejar
los comentarios ahí. Aquí hay un ejemplo.
Intenté filtrar usando la columna de fecha
y no obtuve lo que esperaba. Intenté
filtrar combinando la fecha y el
valor y no obtuve lo que esperaba.
Eh me di cuenta de que nos faltaban algunos
índices y no obtenemos lo que esperamos
tampoco.
Estoy completamente perdido. Nada funciona.
Sí, el comentario final tal vez es
mucho. Pero eh ves aquí podrás
decir hey intenté esto. Intenté esto. Intenté
esto y también encontré este otro
problema que podría ser un ticket para después que
resolvamos más tarde. Okay, únete con un amigo.
Únete. Este es un gran consejo. Nunca
subestimes el poder de trabajar en pareja con
otras personas.
Explica el problema a alguien más. Usa
tu conocimiento. No necesitas saber
todo. Nosotros, para mí al menos, nuestro trabajo es
aprender cosas y tratar de hacer cosas
que no sabemos cómo hacer. Así que haz
las paces con eso. No necesitas
saber todo. No vas a
creer cuántas veces la solución simplemente
viene a tu mente una vez que estás tratando de
explicar el problema a alguien más.
Tomemos un poco de té.
Reuniones infinitas. Primero, sé activo para
tomar notas. Haz preguntas para aclarar
lo que no estás entendiendo. Si es
necesario, repite lo que entiendes para
asegurarte de que estamos hablando
de las mismas cosas.
Esto suena bastante tonto, pero es una
herramienta poderosa que usar para realmente estar seguro
de que estamos hablando de las mismas
cosas. Cuando tengas cinco minutos, lee
las notas, confirma el entendimiento mutuo,
y escribe nuevas preguntas y ofrece
programar una nueva reunión. Esas reuniones infinitas
drenan tu mente o al menos
la mía y terminan yendo como hacia atrás en
el proceso. Así que di hey
completamos el tiempo para esta reunión
reprogramemos y estos serán los
temas para la próxima reunión.
Así que ¿logro implementar cada una de
estas cosas todos los días?
No. Pero cuando lo hago, trabajo más feliz eh y
paso más tiempo en el flujo que eh
lidiando con cosas innecesarias.
Gracias. Si tienes algún comentario,
ideas, sugerencias, házmelo saber. Sé que
esta no es la forma perfecta, pero estos
son algunos consejos que realmente me ayudan eh y
ayudan a las personas con las que trabajo. Así que, si
tienes mejores ideas, házmelo saber. Podemos
discutirlo y tal vez podría agregarlo
a este u otro video. Así que, ten un
buen día y gracias